[Musik]
[Applaus]
Leute wir sind gerade am Flughafen hier
in Berlin und mit diesem Flugzeug
fliegen wir jetzt nach Ägypten Manuel
warst du schon mal in Ägypten noch nie
ich bin total aufgeregt wir wurden dort
eingeladen was wir dort machen zeigen
wir euch jetzt kommt einfach mit auf
unser Abenteuer los geht's
[Musik]
Manuel wie war es sehr angenehm ein
angenehmer Flug
[Musik]
Ankunft in Ägypten hier ist Versand
hallo sie holt uns vom Flughafen ab
[Musik]
hallo
na wir sind ganz pünktlich heute ja wir
haben sehr gut geschlafen guten Morgen
guten Morgen
so Leute wir haben jetzt die erste Nacht
hier in Kairo verbracht das sind unsere
Gastgeber messen und Passant von der DKW
Akademie die lernt ihr gleich noch
genauer kennen und wir sind jetzt bereit
zu entdecken los geht's
[Musik]
ja Leute wir sitzen im Auto ich habe
mich angeschnallt es gibt hinten keine
Anschnallgurte in Ägypten ich habe mich
da ja einfach nur so mir mehrere
Schlingen umgeschlungen weil ich bin ja
immer noch mit meinem deutschen
Sicherheitsbedürfnis hier unterwegs ich
hingegen akzeptiere die Umstände und bin
nicht angeschnallt
[Musik]
Leute wir sind jetzt hier in der
Zitadelle von Kairo das Mikrofon haben
sie uns am Eingang abgenommen jetzt
müssen wir hier improvisieren mit einem
Handy und wir haben einen unglaublichen
Blick was sieht man hinter uns was sie
ja also eigentlich sind wir in die
Zitadelle und man sieht die Pyramiden
kairo-turm und ja Häusern auch
eigentlich die ganze Stadt ganz Stadt
ganz Kairo ganz Kairo sieht man von hier
außerdem Nil den sieht man nicht leider
ja wegen der vielen Häuser hier und äh
aber auf der linken Seite können wir
auch ähm Hassan Moschee dann sehen ein
großer Moschee und man kann auch hier
vorne dann Mohammed Ali Moschee dann
auch sehen ja wir sind in salachadin
Zitadelle aber das hat Mohammad Ali dann
Zeit der aus Mann und dann aufgebaut
okay da gehen wir jetzt mal rein
[Musik]
[Applaus]
Zeit für eine Mittagspause da sind wir
natürlich auch mit der Kamera dabei
Manuel probiert gerade vegane
Köstlichkeiten in Kairo Falafel
Aubergine Salat Tahini Pool das ist sehr
sehr lecker
leider so
das ist ja so ein ganzes Genre bei
Youtube das Leute essen mir hat Leute
andere Leute beim Essen zu gucken das
machen wir jetzt mal mit Manuel wir
können zu gucken wie Manuel
ägyptisches Essen probiert
ich habe auch schon was ich esse einfach
mal das von dir weg ne das ist gar nicht
Aubergine oder ist das nicht einfach
[Gelächter]
ja Leute wir haben gerade lecker
gegessen jetzt gucken wir uns noch ein
bisschen die Straße an es ist irgendwie
viel zu es gibt viel zu gucken für uns
es gibt viele außergewöhnliche neue
Eindrücke und jetzt geht's weiter ich
habe gehört wir fahren auf dem Berg
ich freue mich
tschüss Leute
[Musik]
so Leute das ist hier mal Filmen Premium
die Kamera ist da das Mikrofon ist hier
und wir fahren jetzt im Sonnenuntergang
auf einen Berg was will man mehr alles
schön hier einfach in Kairo
tschüss Leute sagen hallo tschüss es ist
schön mit euch
[Musik]
Leute unser erster Tag in Kairo neigt
sich dem Ende wir haben einen
wunderschönen Blick gerade über die
ganze Stadt mit dem Nil den Pyramiden
und dem Sonnenuntergang und die Zeit
nutzen wir jetzt mal um mit messen und
Passant zu sprechen ihr habt uns hierhin
eingeladen und ihr habt eine
deutsch-schule in Kairo wie heißt sie
was ist das für eine Schule was ist denn
die dkw-schule wir unterrichten Deutsch
für die Leute die Interesse haben in
Deutschland zu studieren oder Sie
möchten hier dann in einem deutschen
Unternehmen arbeiten also wir haben dann
an der Uni deutsche studiert Germanistik
und wir haben dann unsere Leidenschaft
verfolgt also dann zwar unterrichten ja
und so haben wir dann zusammen 2018
eigentlich gelten easy German Videos im
Unterricht als ein guter Einstieg ins
Thema als
Bereicherung im Unterricht und zur
Abwechslung oder viel Humor indem wir
viele Videos oder lustige Videos von
Janusz immer nachspielen ja es ist
eigentlich super und dann habt ihr euch
überlegt dass ihr uns nach Kairo
einladet genau ja das war wir sind
einfach so drauf gekommen euch dann
einzuladen dann haben wir euch dann euch
dann eine E-Mail geschrieben und äh hast
du
[Musik]
ja Leute ich bin jetzt hier in meinem
Schlafzimmer in Kairo in der Wohnung von
unseren Gastgebern und der worst cases
eingetreten wir haben schon ich haben
Corona bekommen ich habe hier noch ein
negativen Test heute aber Janisch hat
schon seit zwei Tagen Corona und heute
bin ich aufgewacht mit dieser Stimme und
Husten und allem und deswegen weiß ich
dass ich jetzt auch habe und das ist
richtig scheiße dann heute ist unser
Theater Event also wir haben ein Theater
mit 200 Gästen sie kommen um mit uns
Deutsch zu lernen und ein interessantes
Programm zu haben und ja und ich ein
bisschen im Bett bleiben jetzt ist das
so ja ne schläft noch Manuel macht sich
gerade fertig und Manuel wird jetzt ohne
uns ins Theater fahren und dort
versuchen auf der Bühne eine Show zu
liefern und wir werden uns später über
Zoom dazu schalten und mal gucken wie
das läuft
wir werden euch weiter berichten
[Musik]
ja Leute ich stehe jetzt hier hinter der
Bühne in dem Theater in Kairo wo wir
gleich DKW Gott Talent also eine talent
show und eine Präsentation über unsere
Arbeit machen werden Kari und Janosch
werden wir digital virtuell dazuholen
mal schauen ob das klappt ich bin schon
ein bisschen aufgeregt
[Musik]
[Applaus]
ciao
[Musik]
gibt es zehn Punkte
und von Messen gibt es
neun Punkte und zehn Punkte
[Applaus]
[Musik]
ja Leute Rabatt und ich haben den Morgen
genutzt und sind zu den Pyramiden von
Gisa Gefahren heute es ist schon jetzt
ein unglaublicher Anblick und wir gehen
jetzt mal rein und schauen uns dieses
Weltwunder an
[Musik]
da oben
sie sind jetzt in einer Pyramide und
stehen in einer Schlange
[Musik]
diese Ort wurde nicht für viele
Touristen designt
das ist verrückt
[Musik]
[Applaus]
so jetzt sind wir hier bei der DKW
Akademie in Kairo und hier starten wir
jetzt das Easy German Meetup
los geht's
[Musik]
du warst schon mal in Deutschland wann
und warum 2016 weil ich müsste damals
Deutsch lernen ich habe ein kleines
deutscher Kurs gemacht dort und habe ich
dort Deutsch gelernt und was glaubst du
sind so die größten kulturellen
Unterschiede zwischen Ägypten und
Deutschland ja
das ist ihre Tage aber
[Musik]
also hier also die die das Leben ist
eine lebendig also
in der Nacht auch die die Menschen sind
Fach
also die Menschen sind immer da sind
immer auf der Straße in Deutschland ist
alles also zum Beispiel die Geschäfte
sind
ab 7 Uhr geschlossen
nicht sehr lebendig vielen Ägypten aber
das hat mir auch sehr gut gefallen weil
ich die Sauberkeit die Ruhe und die die
Ordnung auch
ja liebe ich sehr bei uns in Ägypten ähm
wenn jemand wenn jemand so eine
Einladung haben ja und die Person sagt
ja komm zu essen oder was was zum
Beispiel ist und dann du sagst oh nein
Danke und so dann muss den geistige
Person noch einmal das sagen damit wir
das Annehmen weißt du das habe ich auch
schon gemerkt genau aber in Deutschland
wenn du sagst nein ist schon weg wir
sind sehr direkt genau und das das zeigt
auch die Klarheit der deutschen finde
ich wirklich ja sag einfach ja oder nein
hat positive und negative Seiten genau
und das habe ich auch so eine Lehre in
Deutschland das war die erste Lehre so
beginnen sie sich und und genau sag
einfach ja wenn du Hunger hast
also die deutschen können wir so immer
so um die Zeit okay und die deutsche
also haben immer also lange Fresse
geplant und kurzfristigen Plan also von
Tagen für ein Jahr aber in Ägypten also
machen wie wie es geht also ja heute
auch und dann vielleicht gerne zur
Arbeit vielleicht treffe ich heute mit
meinem Freund also die meisten haben gar
keinen Plan ihr seid spontaner könnte
man auch sagen ja stimmt
wir
lernen schon ich sind eigentlich die
ganze Zeit in unserem Zimmer
weil wir uns dort isolieren und jetzt
gibt es aber unser Meetup das heißt wir
haben die Wohnung für uns und wir gehen
zum ersten Mal heute an die frische Luft
Piano wie fühlst du dich
schlecht zum ersten Mal heute draußen
und wir haben hier wirklich was zu
gucken hier gibt's den Sonnenuntergang
und die gibt es eine Baustelle die
wirklich wenn wir uns das angucken mit
unseren deutschen Sicherheitsstandards
hier die ganze Zeit Angst aber es
scheint alles gut zu funktionieren hier
immer was los da unten
[Musik]
ein neuer Tag ein neuer Sonnenuntergang
und jetzt beginnt unser Meetup im
wunderschönen alasha Park
[Musik]
jetzt startet unser Meetup hallo leute
[Applaus]
[Musik]
heute ist Dienstag
der ich weiß nicht der wievielte heute
verlassen wir die Wohnung von Melsungen
und Passant wir ja fahren jetzt zu einem
anderen Haus was wir schon gemietet
hatten und
ja ich fühle mich schwach
[Musik]
während Manuel schwimmen geht haben
Krähen
seinen Stuhl erobert
nein
[Musik]
Leute wir sind zurück in Kairo wir waren
für ein paar Tage weg und haben uns
erholt wo waren wir am Roten Meer am
Roten Meer Manuel hat auch mal
geschwommen elegant und wir sind jetzt
auf einem Boot auf dem Nil heute ist
unser letzter Tag in Ägypten und das ist
eigentlich das Highlight für uns auch
eigentlich das einzige wasianischen ich
erleben denn wir haben ja jetzt eine
Woche im Bett verbracht wie war es ja
noch wie geht's dir jetzt ah okay das
werden wir hier jetzt nicht erörtern
und wir freuen uns aber denn wir haben
heute einen Meetup mit fast 100 Leuten
darunter sind easy German Fans und
einige Lehrerinnen und Lehrer der
dkw-akademie los geht's
[Musik]
hier auf dem Easy German Meetup auf dem
Nil haben wir auch einen Special Guest
von Easy languages hallo Tim hallo du
bist auch ein easy languages Team
Mitglied was produzierst du bei Easy
languages
angefangen
und jetzt werde hier Arabic machen in
Euro und du lebst jetzt seit kurzem in
Ägypten ja seit 10 Tagen Shirin du bist
halb Österreicherin und halb Ägypterin
du hast also die perfekten insights in
die beiden Kulturen was sind denn für
dich die größten Kulturunterschiede
zwischen Ägypten auf der einen Seite und
Österreich oder vielleicht auch
Deutschland auf der anderen Seite
ja das ist eine sehr gute Frage also von
meiner Erfahrung her finde ich dass der
größte Unterschied allein schon die
Natur ist einmal Wüste einmal Wald und
allein auf der Straßen wenn man sieht ja
in Deutschland gibt es überall so viele
Schilder so viele Regeln allein die
Mülltrennung ist schon ein eigenes Thema
das haben wir alles hier nicht so und
vom Verkehr will ich gar nicht erst
anfangen der größte Unterschied ist
eigentlich dass sie hier kein
Organisation gibt in nichts also alles
ist etwas so los ja aber ja flexible
kann man sagen aber in der Niederlande
aber auch in Deutschland alles ist so
weißt du
alles geht wo es soll sein oder etwas
aber hier nein hier ist alles
eigentlich alles unterscheidet sich auch
die Bildung unterscheidet sich die Art
wie die Leute auf der Straße mit einem
umgehen in Ägypten winken mir einfach
mal Leute freundlich zu oder schenken
mir einfach mal ein Taschentuch oder so
eine Packung Taschentücher und einfach
mal so ein Bonbon oder eine Schokolade
weil sie es einfach wollen einfach diese
Freundlichkeit die mag ich hier in
Ägypten besonders es gibt in Österreich
nicht nee doch schon aber
Österreicher gehen nicht so leicht auf
Fremde zu wie hier in
[Musik]
[Applaus]
eine außergewöhnliche Woche in Ägypten
geht zu Ende und auch dieses Video geht
zu Ende ein ungewöhnlicher Reisebericht
Manuel schukran Ägypten es war schön bei
Euch wir bedanken uns bei euch allen
danke dass Sie uns besucht habt bei
unseren Veranstaltungen Janisch was hast
du noch zu sagen ja dass wir mit
Sicherheit noch mal kommen werden das
müssen wir auch denn wir haben schon ich
haben ja die meiste Zeit im Bett
verbracht in Ägypten und ja was bleibt
uns noch zu sagen zum Abschied noch
vielen vielen Dank an unsere Gastgeber
die dkw-akademie wenn ihr Lust habt mal
in Ägypten Deutsch zu lernen dann können
wir euch diese Schule nur wärmstens ans
Herz legen unten verlinken wir euch noch
mal die Schule und danke für Alles wir
freuen uns und verabschieden euch mit
einem Blick im Sonnenuntergang auf dem
Nil ciao
[Musik]